---
id: 53e3c4f9-fe8a-492a-bf5e-add796bc2140
---

# 硬笔书法新手问题 - 萤雪
#Omnivore

[Read on Omnivore](https://omnivore.app/me/-18cfb91ad0c)
[Read Original](https://character-346.xlog.app/%E7%A1%AC%E7%AC%94%E4%B9%A6%E6%B3%95%E6%96%B0%E6%89%8B%E9%97%AE%E9%A2%98)

AI 生成的摘要

这段文字介绍了练习写字的方法和技巧。建议从单字开始练习，持续用心地练习，并选择功底深厚的范字。可以写自己喜欢的句子，并对比分析不足之处。观看视频和学习书写技巧也是重要的。不建议过分依赖工具，要注重控笔能力的训练。新手练字时可以使用流畅的钢笔或中性笔，先从楷书开始练习。行楷和楷书有些不同，行楷中的一些笔画会被简化或省略。行楷的特点包括虚连和实连，耳刀在左和在右时写法不同。

## 如何练字[#](#如何练字)

1. 练字应该先从单字开始，还是从句子开始？  
答：很多新手练字的时候拿起一篇文章就死劲抄，不思考不分析，只是埋头苦练。珠不知，这样只是在重复自己错误的书写方式。字好看不好看还得看单字，这是亘古不变的真理。无论大家的笔锋出得多好，整篇有多协调，只要你的单字不能让人一眼看过去舒服，你的字就不能算美观实用。所以，练字还是要从单字入手。
2. 一天练多长时间合适？  
答：练宇的关键在于持续用心地练习，而不在于时间的长短。时间充裕可以多练点，但以手不麻为前提。不要把练字变成抄字，不能写一次后半个月都不写。道理很简单，一口吃不成胖子，但胖子确确实实是一口一口吃出来的。
3. 一个字练多少遍合适？  
答：练一个字一次最好不要超过十遍。你要是认认真真地读帖、比较、修改，有六遍就能写好了。即使写不好今天也不要再练了。因为反复用错误的方法写一个字，你其实是在强化错误。过段时间，再写这个字，你会发现比原先写得好，这就是练习潜移默化的作用。
4. 市面上字帖那么多，选谁的字比较好？  
答：练字是个人的兴趣爱好，喜欢谁的就练谁的。但要注意一点，要挑选功底深厚的范字，争取练到与之分毫不差。不要一味追求写字风格，一竖故意写成圈，一横故意拉老长……… 这些都不是风格，而是烂习惯。还有就是不要见异思迁，今天学张三明天学李四，这样谁的字都练不好。
5. 新手适合练什么样的字帖？  
不要一上来就按照字范的顺序逐个练。练宇靠的是举一反三，不是靠量堆出来的。比如写好直接描或用透明纸摹写，又可以对照临写的那种。新手练字不宜贪多，不适合一上答：一般我推荐有基础练习的字帖，就是有基本笔画、偏旁部首讲解，既可以 “永” 字，基本笔画就没有问题了，就是这个道理。
6. 练单字太枯燥了，有没有什么好办法？  
答：笔者分享一个自己练字的经验：1，写一个自己最喜欢的句子，不要太长。在常用字范里，找到相应的范字，把它们剪下来，贴到田字格本里，对比分析自己的不足。3\. 将字分解，通过观看视频和学习数程，了解其包含的笔画、偏旁、结构的书写技巧。4，在田字格本里对比范字反复练习，每次练习都标上日期。日积月累，看着自己一天天地进步，是不是很有成就感？
7. 离了透明临摹纸和描红就写不好字怎么办？  
答：古人说：“临书易失古人位置，而多得古人笔意；摹书易得古人位置，而多失古人笔意。” 故此提倡 “描摹临” 相结合，描红和用透明纸摹写是为了帮助我们掌握字的 “形”，好比刚学走路时的拐杖，迟早要丢了拐杖自己临写。许多初学者常常舍不得丢掉这个拐杖，自然离了拐杖就写不好字。有一位书法家曾经说过，谁想进步快就要临帖临得 “狠”。
8. 可不可以用写毛笔的方式来写硬笔？  
答：一般情况下，毛笔字写得好，硬笔字也会好。硬笔书法源于毛笔书法，硬笔的笔法和结体要领与毛笔是共通的，只是我们在写硬笔的时候，为了提高书写速度，对某些笔画的书写方式作了一些简省。因此，写一写毛笔对练习硬笔是很有帮助的。
9. 年龄大了，字体定型了，还能练字么？  
答：这个我可以负责任地告诉你，年龄不是问题，没有练不好的字，只有不努力的人。只要你肯用心，错误的书写习惯也是可以强制矫正的。当然，在形成书写习惯前，练字是最容易的。

## 如何选笔[#](#如何选笔)

1. 该用什么型号的笔尖？  
0.38mm 的笔尖太细，不容易表现出笔画的粗细变化；1.0mm 的笔尖太粗，对手的控制能力要求较高。所以初学者，一般选用 0.5mm 或 0.7mm 的笔练字为宜。国外生产的钢笔常常用 EF、F、M 等来划分笔尖的粗细。同样是 M 号，不同品牌笔尖粗细变化较大，要根据实际情况来选择，最好能先试写，看看是否得心应手。
2. 新手练字用美工笔好吗？  
答：很多新手为了追求笔画的粗细变化，一上来就用美工笔。这样实际有点舍本逐末，因为过分依赖工具，而忽略了对控笔能力的训练。其实选一支出水流畅的钢笔或中性笔就好，不用太贵，主要是顺手，培养你和它之间的默契度。只要能人笔合一，必能笔随意动。

## 行楷相关问题[#](#行楷相关问题)

1. 可以不练楷书，直接练行楷吗？  
答：时间不够，只是想把字写得稍微好些的人，可以直接练行楷，但还是要从行楷的基本笔画开始练。如果有时间又不急于求成的话，建议先从楷书练起，有了楷书基础，再练其他书体要容易很多。写好了楷书再写行楷就很容易，反之却不行。另外，基础不错的习字者，要真想把行楷写好，借鉴一些草书的笔法是很有裨益的。
2. 行楷笔画和楷书笔画形态一样吗？  
答：楷书笔画，特别是一些行笔距离较长的长横、长竖、长捺，均要求书写到位；方折笔画，要求有一定的顿挫。而书写行楷，为了节省可把楷书中的长笔画简化，缩短行笔距离，将一些方折笔画用弧线表现出来，或者将相邻的笔画连写，以减少起笔、收笔的频率。
3. 行楷字的有些笔画被省略简化了，简省笔画有什么规律？  
答：简省笔画可以让书写更方便快捷，字形生动多变。但也要遵循一定规律，以字形结构易认、易写为前援，不能任意简省笔画。行楷中常常以点等形体较小的笔画代替形体大的笔画，如以点代横、以点代撇、以点代捺等。
4. 什么叫虚连？什么叫实连？  
答：牵丝连带是行楷最显著的特点，也是初学者觉得最难掌握的。  
虚连法：笔画之间不相连，却有连带之势，简单地说就是笔断意连。  
实连法：笔画之间相连，但切忌笔笔相连。
5. 行楷的笔顺与楷书一样吗？  
答：书写楷书，要遵循 “先横后竖、先撇后捺、先內后外” 等笔顺规则；而书写行楷，为了连写的便捷，有时可适当改变楷书的笔版，但不可生造笔顺。
6. 耳刀在左和在右时写法一样吗？  
答：耳刀一般要根据左右位置的不同来决定其大小。一般情况，当耳刀在左时，耳钩应写得小巧；而当耳刀在右时，耳刀则应写大。不仅如此，左右耳刀在字中的位置也不尽相同。居右的耳刀一般比居左的耳刀位置稍低。另外，左耳刀一般用垂露竖，而右耳刀多用悬针竖。

---

## 参考文档[#](#参考文档)

---

