---
id: 30440dea-bd46-4545-8378-dcd28a7d300d
---

# 向赢家学习、作出明智决策、像专家一样投资（笑傲股市）书评
#Omnivore

[Read on Omnivore](https://omnivore.app/me/https-book-douban-com-review-1553429-18dab56eeec)
[Read Original](https://book.douban.com/review/1553429/)

 这篇书评可能有关键情节透露

 总结：  
超级强势股票在价格大幅上涨之前的共同特征。  
股价到达顶点后急剧下跌时股价的变化。

必须限制自己只采用几个资料来源掌握相关资料和数据，以及经过时间证明是正确和可盈利的方法。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝  
C＝当季每股收益。至少应该上涨18％－20％，并且越高越好。同时，当季销售量应该增加至少25％。

A＝年度每股收益增长率。在过去3年内应该保持显著的增长率，同时股本收益率保持在17％以上。

N＝新产品、新管理阶层、股价新高。

S＝供给和需求。在外流通的股份加巨大的需求。

L＝领导股

I＝专业机构投资者的认同

M＝市场走向。学会读解大盘的每日股价和我成交量变化和领先的个人投资者的行动来判断市场的总体走势。这决定你是输是赢。

发现拥有强大基本面的公司，即拥有独一无二的新产品或新服务，从而使销售额和收益持续增长的公司股票，然后当它们的股价刚出调整区但还未高涨之前，择时买入。

投资者应该保持完全客观，认清市场走势，而不是忙着证明自己昨天或6周前所说的是正确的。以自我为中心往往是破产的最直接原因。保持谦虚，了解常识才是保持长胜的法宝。有时，你越广泛接受专家的意见，你可能越容易陷入麻烦。传统的智慧或者是众口一词在股市上很少是正确的。

永远不要与市场作对－－它永远比你强大。

投资人常犯的19种错误  
1、在亏损较小和处理合理范围内的时候，仍固执地持有股票。  
\[一旦股票从购买价下跌7％－8％就迅速止损\]  
2、买处于跌势的股票，更有可能后果惨痛。  
3、买入时向下摊平而不是向上  
4、总是买很多那些单价极低的股票，而不是少量的每股单价较高的股票。  
\[你要考虑的的不是买多少股，而是投入多少钱。与大多数高价股相比，低价股票的下跌幅度通常要高出15％－120％，低价股的风险更大，低价股的买入卖出价之间的差价幅度也要大一些\]  
5、总想在短时间内不费力气就赚到钱。太贪心、太急进功利，却没有做好准备，没有学会合理的投资方式，没有掌握应有的技能与应遵循的原则。  
6、依据小道消息、传言、情报以及其他信息渠道、顾问公司的建议或者时从电视节目上看到的所谓市场专家的意见来做投资选择。  
7、考虑到股息或低市盈率因素而选择二流股票。  
\[股息和市盈率的重要性比不上每股盈余的原则增长。业绩较好的公司一般都不发放股息，而是将资本再投资与研究与开发或促进公司发展的项目中。\]  
8、误用不正确的选股标准，总是入不了门，也不知道如何去找一支成功的股票。  
9、买自己熟悉的老公司的股票。  
10、不会识别利用有用的信息和建议。  
11、不使用图表进行分析。  
\[牛市中买入股票的最佳时机时股票刚从价格坚挺或看起来至少维持7－8周的一个基线处刚开始上扬的时候\]  
12、一有小赚就获利退场，却紧守赔钱的股票。  
\[正确的投资方式与此相反，对于赔钱的股票要快速止损，对于赚钱的股票择要稍微耐心一些。\]  
13、过多考虑税负和收续费问题。  
14、把时间都花在决定买哪些股票上面，而一旦做出投资决策后，却又不知道该在何时、何种情况下卖出这些股票。对卖出股票没有任何原则或计划。  
15、没有认识到，购买那些得到专业投资机构认可的质量较好的公司股票非常重要，以及运用图表分析区证实所选股票和投资时机的正确性也是非常重要的。  
16、由于寄希望于通过某种途经一夜致富，而过于依赖期权和期货进行投机。  
17、在做出购买和售出指令后，极少按照现行价格交易，总喜欢进行限价。 这样的投资人总喜欢在1／8还是1／4上斤斤计较，却不去注意更大且更重要的股市行情变化。使用限价单的话，会有可能因此错过市场行情，不能及时卖出该了解的股票以避免受损更多。  
18、在应做出决策时犹豫不决，表现出他们没有方针原则。  
19、不能客观看待股票。

卖出止损时机

即使时最成功的投资人也会犯错误，不明智的决定会导致亏损，有时如果你没有经过训练或不谨慎，结果可能会非常糟糕。

在股市上发大财的首要秘诀并非在任何时刻都是正确的，而是在错误的时候能让损失额降低到最低水平。

任何低于持有成本的股票，都可能会增加错误的可能性。

在股市上要拥有和得到坚实稳定的收益，必须经理很多考验和失误。每买的10只股票中只有一两只到最后才真正算是出色，能得到不错的收益。为了得到能赚钱的这一两只股票，你必须去寻找，去买10只股票。真正的问题是，其他那一天只股票怎么办？

\[一笔损失何时才真正成为损失\]

你会说"我不能卖掉股票,因为我不想因此遭受损失",这里你假设的是自己的想法总会对市场形势产生一定影响.但股票并不认识你,它不关心你的想法和期望，而且，卖出本身不会让你受损，损失已经存在。如果你认为一直要到不受损失的时候才卖出股票，那就好像在和你自己开玩笑了.

到底卖不卖,还有一个建议可以帮助你做决定：  
假使你并不拥有这支股票，拥有的是存在银行的市值相同的钱，再问问自己:现在真的想买这支股票吗?

个人投资者一定要很明确坚持这样一个原则：  
每只股票的最大损失要现在在初始投资额的7%-8%之内.

如果你用图表使买入时间于正确的买入时机精确吻合在一起，或是使买入点和图表所示的区域（价格巩固区）相吻合，股票很少会从买入价下跌8％<12>这是未来成功的关键。另外，这个原则不是机械的和精确的，有时候你会感觉到整个股市指数处于卖出压力之下，或是你所持的股票走势不对，你的出发点不对。在这种情况下，或许一支股票只下降1％－2％就可以更早进行止损。如果你不够聪明，以至于在熊市时还力图通过买股票扭转形势，建议你将绝对的止损限制到3％－4％。

根据多年的经验，由于在选股和投资时机选择方面取得进步，以及学会在你所持最好的股票上采取适当的买入技术，你的平均损失额会降低。当某只股票上扬时，学会如何安全地采取跟随买入战术需要很长一段时间的，但这一理财方法要求你将资金从走势变化较小的股票移至较为强劲的股票中<10>。当很明显地处于牛市时，你要抽身卖出哪些跌幅还没有到7％－8％的股票，因为你要为最能赚钱的那只股票筹钱。一旦赚了钱，获了大利，就可以针对正常的股价波动给与比7％－8％更多一点的空间。因为之前是出发点不正确，后面情况是出发点正确，股票走势很好，那么用赚来的钱，就可以给股价波动大一点的空间，也不会为正常10％－15％的波动而提心吊胆。关键在于要精确地在突破点买入股票，从而使股价下跌8％的可能性最小化。

\[所有股票都有风险和投机性\]

所有的股票都有一定程度的风险，不管它取什么名字、质量如何、宣称自己具有蓝筹股的地位、过去的绩效记录如何或者是当前盈余有多好。

当大多数股票的盈余很优秀并且分析家们对它们的期望还乐观时，它们的价格已经达到了高点。

每只股票在重挫50％之前都曾经先下跌 10％－20％，自保以避免遭受更大损失的唯一途经是卖出和欣然地接受损失的胆识。

因为一只股票下跌了就认为它能涨回来是一个危险的谬论。很多股票是涨不回来的。其他的则要花很多时间才能涨回来。当损失还不太大的时候就毫不犹豫地卖掉股票止损。始终保护好你的账户以确保未来某一天能投资成功。

科技股的不稳定性和风险是其他股票的两三倍，因此快速止损更为重要。

止损就如同买保险。股市和自己做生意没有两样。

市场上只有两种心情：期盼和担心。唯一的问题是，当我们应该担心的时候却在期盼，当我们应该期盼的时候却在担心。

以买入成本作为基础来做出卖出决策，以及继续持有处于跌势的股票仅仅时因为不能接受自己轻率地选股以致亏损的事实，都很不明智。

为了避免成本盲点症候群，在每一月或季末算一下从上次分析到现在各种股票价格的变动幅度。它可以将你的目光从持有成本转移到所做的投资在市场的相对表现上，它会让你保持更清晰的目光。不仅仅是在每个季末，更为频繁地做这个工作对你有百利而无一害。解决成本盲点症候群的问题后，你就可以得到丰厚的利润和回报。

每当对某只股票做出某种决定的时候，你还应该判断一下该股票的潜在盈利能力和可能发生的亏损，这很具有逻辑性。你不会去买一支潜在利润率为啥0％但亏损率为80％的股票。

当你遭受损失（低于买入价8％获更小幅度）时，写下你所期望的卖出价格，就入你对所有买入的股票所做的潜在利润期望一样。

在真正学会选股之前要做很多工作，知道怎样以及何时卖出股票择需要知道更多。正确选股是一件艰苦的工作，也很少为人所熟知。要正确做好这项工作，你需要拟定止损计划以及毫不犹豫地采取行动。

忘掉自我和自尊，不要再试图与市场抗争辩驳，也不要对某只让你受损的股票存在好感和偏好。记住，没有所谓的绩优股；它们都不好，除非它们的股价上升。

卖出获利时机＊＊＊

股票和其他商品一样，如果商人在意识到有钱可赚的时候要卖出你需要的股票，卖股的最好方式时在股价上升的阶段，在别人看来是仍向前发展和看起来处于强势时卖掉它。你的目标是产生并获得丰厚的收益，不要在股价越走越强的时候，变得兴奋、乐观、贪心。牛市和熊市都能赚钱，只有贪婪者赚不到钱。

在股票还在涨的时候卖掉它。一旦股价涨到预期中合理获过高区域时，手中持有的股票应该随着股价的持续上升而逐步定量出手。

在股价创新高时买入很重要，一定的股价形态意味着很大的潜在利润。

1960年制定的法则如下：  
1、几种投资哪些得到投资机构认可的，每股市价在20美元以上的股票；  
2、公司的每股盈余在过去5年中每年均有成长，而且当季的每股盈余成长率要在20％以上。  
3、股价应该在合理回整和平稳之后长到新高价格，或者时准备创新高价<12>。而且还需要同时伴随有日均成交量增长50％以上的幅度。

身处股市的目标不是为了做得对，而在于对的时候能赚到大钱。

金字塔向上平摊

在购入某只股票后，如果其价格涨升，就再追加买进，向上平摊。该做法可以保证初始时能恰好在正确的中心价格点上购入股票，保证其价格比初始购入价格增长2％－3％。在股价上升过程中以递减的规模不断追加买入股票，如果判断失误，股价跌落到成本以下 一定的幅度，就售出股票止损。

成功的股票在突破修整平稳区域后，差不多要上涨20%到25%,之后它们就要下跌，构筑新的价格形态，有时还会再涨出一段。了解到这一新信息后，我制订了一个规则，即精确地在买人中心点买入股票，超过买点5%以上，停止加码进股。之后在价格上升20%时卖出股票。

给“赚两成即卖出”法则制订了一个例外：如果某支股票在8周以内涨升20％，至少要持有该股票到8周以上。然后，再研究该股票是否值得再持有6个月，以享受长期资本利得课税优惠(当时美国以6个月作为长短资本利得的分界线)。如果股票跌落到成本以下8％ ,就止损退场。修正之后的利损计划是这样的：赚20%时出场(除超强股以外)，从买人价下跌8%时止损。这个计划有几个显著优点：如果做错两次但只做对一次，仍可不赔钱。

大多数市场领导股之所以会止涨回跌，是因为大盘指数下降了10%甚至更多。该结论使得我开始对每日的市场平均走势进行理解，从而看出市场趋势所在，以及在整个市场指导下的重要变化。

只要下功夫去学习研究，你就会得到很多准确可行的准则、原则和计划。靠运气是不行的，要的是毅力和努力工作。你不能期待每天晚上看看电视、喝喝啤酒，或是和所有朋友开开派对，就可以得到像股票市场或美国经济这类复杂问题的解答。如果你觉得沮丧，请不要放弃。回头更努力认真地付出劳动。将朝九晚五、从周一到周五以外的时段拿来学习研究，最终会决定你是让自己走向成功、实现目标，还是让真正的大好机会从手中溜走。

在一条一条检验关键性卖出准则之前，一定要记住下面重要的两点：  
首先，选择正确的股票能够为成功卖出奠定一大半的基础。如果刚开始就在适当时机买进一支刚自调整价格形态向上突破的股票，而且在不超过高于买点5%的价位加码进筹，你将可以不受日后股价修正的影响。赚钱的股票很少会跌落到正确买点的8％以下。实际上，很多非常赚钱的股票根本就不会低于其止确买点。所以说，在正确买点买入股票绝对非常必要，这也可能会让你更快地将小部分亏损幅度还未及8％的股票进行止损。也许在一支股票还未下跌到4％至5 ％时，你就已经知道这个选择是错的。  
其次，在牛市行情里买入一支股票后，注意那些出现的大卖单。这些大卖单可能是短暂、不一致地出现，而且和以往的成交量相比也不算太大。但最强的股票此时可能出现为时一周或数周较强的卖压。要用全面的观点来分析股市行情，以免被正常的股价拉回吓倒或退场。

要想知道某支股票是否到达最高点，可以参照很多不同的迹象表现。其中包括价格在一高点处徘徊、交易量下降和其他虚弱的迹象。如果你进一步研究这些信息，每天做决策时将它们考虑在内，其中很多信息就会变得更加明朗。刚开始的时候它们看起来都会有些复杂。建议你在阅读<12>后再重新看一下下面的这些卖出原则。

高潮型顶点

许多领导股会由于众多股民跟进而快速涨升到最高点。它们达到顶点(当某支股票突然以比前几个月前进中快得多的速度上涨一至二周时)。另外，它们经常出现消耗型缺口(当股票的价格从前一天的价格突然大幅度向上跳升时)。  
1.当日价格涨升最多的那一天。如果某支股票的价格在好几个月里都向上推升(和买入点相比，股价从合理和适当的价格形态明显上扬)，在某天的收盘价比开始上扬后任何天内涨升的幅度都要大得多，注意！通常这就非常接近顶峰和最高点了。  
2.最大的日成交量。行情的最后高峰可能发生在自成交量开始上升后幅度最大的那一天。  
3.消耗型缺口。如果某支股票在构筑了好儿个月的价格形态之后快速涨升，从而和前一天的价格之间形成一个缺口，那么该涨升也就接近顶点了。  
4.到达顶点时的行为。如果某支股票非常活跃，以至于2至3周内在每周股价图(或8至10天内在每日股价图)上持续显示出快速增长态势，就卖掉它。这被称为行情最高顶点。与数月前开始上扬之后任一周内股价涨升的幅度相比，该周内股价从低到高的涨升幅度要大一些。有时在接近行情顶点时，某支股票会从上个星期的最低点开始上涨，重复和上个星期一样的大幅度涨升，在接近该星期的位置上出现稍稍抬升，同时成交量仍然很大。我称该形态为“轨道线”，因为在每周股价图上你会看见两条平行的水平线。这代表在本周内，成交量将会持续保持旺盛势头但是价格不会再行上扬。  
5.出货迹象。在涨升很长时间后，每日大量的交易额及伴随着的价格上升将会导致出货。在那些仍深信不移的买人者仍然被卷人其中之前，卖出你的股票。  
6.股票分割。如果由于股票分割而使其股价在1周或2周内涨升20％到25％，那就卖掉它。过多地将股票进行分割往往代表着股价已接近最高点。如果某股价从其价格形态向上突破后，公司宣布要进行股票分割，大多数情况下应该出清该股票了。  
7.连续好几天走低的那些增长。股价连续走低而非上扬的日子可能会发生变化，在大多数股票开始从顶点下落之后却又涨升。你可能会发现在经历4至5天的下降后，股价又上涨了2至3天，尽管之前你所见到的是股价上扬4天后又下跌2至3天。  
8.上升轨道线。在某些情况下，如果某股票经历了大幅度涨升后到达其上升轨道线，即应卖掉(在股价图上，轨道线指的由数月内最低股价之间的连线以及最高股价之间的连线得出的两条平行线)。分析显示当股票快速涨至上升轨道线时，应出清该股。  
9.200天移动平均线。当股价超过其200天平均移动线价格水平之上70％到80％时，应卖出。  
10.股票从最高点跌落后应出清。当股票还在涨升时你没有卖掉它，就应该当其从最高点跌落时卖掉。在初次股价崩滑后，某些股票还有可能在某次重新攀回。

成交量下降以及其他表明虚弱的迹象

1.低成交量情况下股价达到新高。有的股票在较低或较差的成交量基础上还能创下新高。随着股价涨升，成交量则越来越低，这表明大户已经失去了对该股票的兴趣。  
2.接近或到达该年度股价最低点。从每日股价图上我们根据向下“箭头”的指示看出最高点所在。也就是，股票会连续好几天地接近或到达当日的最低点，将当日上涨的幅度完全消化掉。  
3\. 3级/4级价格底架。当某支股票从3级或4级底架突破，创新高时，卖掉它。第3次涨升对于股市来说已很少再具吸引力了。这非常明显，几乎任何人都能看得见。这些已经是到了最后的价格底架常常很虚弱，其区域表现得更宽，也更松散。  
4.股价弱势反弹的表现。当你在最高点附近看到第一次大量股票出售时，下一次的成交量即使回升，其回升量也萎缩，表现在价格上也是如此，或者使回升态势所能维持的时间变短。在股价弱势反弹的第一或第二天，就需卖出股票;这也可能是在股价一落千丈和跌破价格支撑区之前最后一次卖出股票的大好机会。  
5.从顶点处跌落。当某支股票从顶点处跌落8%或更多的话，有时可以检查其之前的涨升、顶点处及该次下跌，这有助于判定该股票的涨升是否已经结束，或只是一个止常8%至12%的修正。如果由高点下挫超过12%或15%，你则可以考虑卖出了。  
6.相对涨升力量较弱。相对涨升力量变弱也可成为卖出股票的原因之一。当某支股票的LSD相对价格力量比率下降至7}点以下时，考虑卖出该股票。  
7.出现“独行侠”。如果某支股票涨升，但若没有同行业其他重要成员的涨升作为呼应的话，要考虑卖掉该股票。

跌破价格支撑区

在整个星期交易结束收盘时，若股价位于已形成的主要价格线以下，或是其他价格支撑区以下，我们都称之为跌破价格支撑区。  
1.跌破长期价格涨升线。如果某股价在周末时低于其主要的长期价格涨升线，或在维持大量交易额情况下跌破一个关键性的价格支撑区域，就卖掉该股票。价格涨升线必须与好几个月内至少是3个日价格或周价格的最低点相连接。过短时期内所得到的趋势线没有多大的用处。  
2.一天之内价格大幅度下跌。如果某支股票在经历了很长一段时期的涨升后，然后在某一天内出现自涨升之后最大幅度的日价格下跌，如果同时有其他迹象得以映证的话，就可以考虑卖掉股票。  
3.大额成交量的同时价格下跌。有时，当某股票出现近几年来最大的周成交量的同时，价格跌破的话，就卖掉股票。  
4.200天平均移动线向下转折。经过长期向上涨升之后，如果某股票的zoo天平均移动线开始向下转折，应考虑卖出股票。另外，如果某股票的形态很弱，日股价多数处于形态的下半部，而且是在200天移动平均线以下，则应在创新高时卖出股票。  
5，价格在10个星期的平均股价之下徘徊。经过长期涨升之后，如果某股票的收盘价低于其10个星期的平均股价，并且在此水平之下徘徊数周，无法反弹，那么就需考虑卖出。

其他主要卖出指示点

1.如果你将所有的止损标准定为7%到8%,那么当股价上涨25％到30％时，有时就可以获利退场。如此赚个3次，就可获得100％甚至更多的收益率。然而，对于那些在正确的时点买入、有不错的价格形态、机构投资者也投人资金的市场领导股，如果其在1个、2个或3个星期内仅涨升了20％，就不要为了那25%或30%的收益率卖掉这些股票。它们有可能会赚大钱.应该继续持有以获得潜在更大的利润。  
2.当有买主愿意接手时，大户肯定会卖出持股.所以，如果股价涨起并且此时也有好消息(如商业周刊的封面文章)发布出来，你要考虑卖出股票。  
3.当在每个人看来，股市看起来都很明显、很让人振奋地上扬的时候，就赶快卖掉股票，否则将为时已晚!当股市出现过分乐观的情况时，出清持股。当每个人都开始积极幻想，跑来跑去煽动其他入买股票时，他们实际上早已把钱都投进去了。现在他们所能做的只是嘴上煽动他人。不能进一步将行情往上推升。要推升行情只能靠增加买压来实现。在你担心失败和其他人犹豫不决的时候买入股票。然后等到你很开心、面对失败泰然自若时卖出股票。  
4.若季盈余成长速度明显减慢或连续两季衰退，多数情况下应卖掉持股。  
5.小心不要因为谣言或坏消息而轻易卖出股票;它们通常只能造成短线冲击。谣言通常是拿来吓那些个人投资者、小买家的，想让他们将股票出手。  
6.始终要学会从所有以前的卖出失误中总结经验教训。将过去的买卖点绘在股价图上，自己去做分析。认真仔细研究那些失误，制订额外的规则，以避免过去所犯的错误进一步造成更大损失。

何时才能耐心持股

决定何时卖出与决定何时静坐持股二者之间密切相关。静坐持股时，请遵照以下建议。  
如果你可以根据未来一两年内的收人，或股票可从原有的价格底架突破达到更高的市盈率，从而预测股价会朝着更高的水平涨升，那么就买人该成长型股票。你的日标是要于正确的时机买入盈余最佳的股票，然后耐心持有，进而证明自己的看法是对还是错。有时在购人之后你至少要给出l3周的时间，冉进一步做出结论，比如说某支股票确实表现很差，不应该选择它。结论前提当然是该股票不至于退败到你的止损价位。在快速变化的股市上，早就应该卖掉那些在整个大盘涨升几个星期后却仍未继续前行的科技股，继而将资金转到从有更好基础的合理价格底架进行突破的其他股票。  
把自己辛辛苦苦挣来的钱投资出去后，留意大盘走势和《投资者日报》的《大市行情》专栏(the hig picture)就变得很重要。如果在股市处于股票分割飞接近顶点或开始向下逆转的时候购入新股，那么你继续持有原有股票的话就会碰到麻烦。(大多数突破涨升的股票此时会面临挫败，大多数股票也会下跌，所以一定要根据大盘趋势来采取行动。不要试图与万跌的行市抗争。)  
买入一支新股票后。用红笔在每日或每周股价图上出一条防御性卖出底线，该底线代表你将卖出止损的股价水平(低于买点8％或更低水平)。在新牛市行情的前面一年半至两年中，你可以给股票多一点下跌空间，继续持股，直到股价到达卖出止损线时才采取行动。有时，卖出止损线可以向上′提升一些，但是仍需低于初次购人后第一次正常回整的低点。如果你要提高卖出止损参考价，千万不要将此价点提高到太靠近目前市价的水平。否则你很容易就被正常的调整吓出退场。提高止损参考水平后，你也不能向上跟进了.因为当股价接近一个不可避免的、自然的回整点时，你会被迫出清持股。一旦股票比买人点涨升了15％或更多，你就可以将更多的注意力集中到那些何时应该卖出的规则上，在股价上涨过程中最终获利入袋。  
你不能让任何一支已买进的股票在涨了20％后再跌到赔钱的价位。如果你花50美元的单价买人一支股票，后来涨至60美元(十20％ )或更多，但是在此价位上并未卖出获利，那么你没有任何理由让它一路跌到50美元或是以下造成损失。你也许会因为在50美元买入，在60美元时观望.之后以50或51美元卖掉而感到尴尬、荒谬，但是没有获利入袋的错误已经犯下了。要避免犯第二次错误，避免继续发展到遭受损失的地步.记住，一个重要目标就是要尽量将所有损失最小化。  
另外，大行情需要一段时间才能完成。不要在涨势的前8周就获利退场，除非股票出现严重问题，或者因为宣布股票分割，股票连续两三周出现顶点。除非股票本质不佳或缺乏投资机构及大户的认同，在8周内就可以出现20％涨幅的股票至少要被持有8周以上。很多情况下，最强劲的股票只需要1至4周的时间就可以上涨20％或更多，有能力翻一番、两番甚至更多。如果你拥有一支像这样真正的符合CAN SLIM法则的市场领导股，不妨持有到其第一次下跌，或稍稍低于其10周价格平均移动线。一旦你赚足了可观的利润，也可在第一次出现短期l0％到20％价格回  
整时仍可试着持股。记住，你的目标不是仅仅做对就好，而是在做对的时候要赚取丰厚的利润。  
李尔摩说过，“赚大钱不是靠你思前想后，靠的是抱牢”。能够看对行情并且又能抱住股票的投资者少之又少。股票需要时间去向上涨升。新一个牛市行情的前两年通常是抱牢的最佳和最安全的时期，但需要勇气、耐性和有利可图的静待。如果你确实了解到某家公司及其产品非常棒，你会更有信心度过几次难以避免的股价修正。要在某支股票上赚大钱需要时同和耐心。  
如果细读几遍，并为自己的投资制订严格的利损计划，最好每年都重读本节。只有同时精于买人和卖出，你才能获得成功。

当你投身股市,需要决定：  
1、买入什么股票；  
2、如何持有手中的证券；  
3、应买入多少只股票；  
4、应采取什么行动；  
5、哪种投资方式要好些？

最好的规则之一是一直集中精力，吧鸡蛋放到少数几个你所熟知的篮子里，然后看紧它们。持有过的种类越多，你的反应速度就会越慢，在下一次严重的熊市来临时，卖出股票获取现金的速度也被迫放慢。成功的投资者的目标应该是拥有一到两只可以赚大钱的股票，而非十几只只能赚小钱的股票。发生损失的次数多一点但比较小，但可以赚几次大钱，会更好一些。投资过于分散会常常因为忽视而形成投资中的障碍。

在牛市中，将证券投资进行头寸集中化操作的方法之一是向上跟进，当股票从买入点涨升2%-3%时再买一点，不过，当股价偏离正确买入点过远时，就不要再买了。

如果你决定集中持股，是应该着眼于长远目标呢？还是更为频繁地买卖？答案是持有期不应成为关注的主题。关键之处在于要在适当的时机买入正确的股票，当卖出准则或市场告诉你，是时候卖了，就该卖掉出。买入和卖出之间的时间间隔可长可短。好股票不应该出现连续6个月或更久的亏损期。

放空，把正常的买入卖出步骤反过来想就可以。不要在牛市中防空。不要小规模的放空。几乎所有合理的卖空形态都发生在一只很强的前市场领导股明显到达最高点的5-7个星期之后。很少人知道这一点，大部分卖空者由于过早操作、做得不好或者错过明显的好时机而遭受损失。

总之，可以分散投资，但是不要超过限度。将资金集中在少f精选股票上，由市场帮忙决定每支股票的持有期。如果你富有经验的话.融资购股也是可以的，但是这其中有很大的额外风险。最后，如果你不知道现在是在做什么时，就不要放空。一定要使用股价图来决定买卖时机。

通过看图提高选股和把握时机的能力

Friedman在《free to choose》中用28页的篇幅来强调市场的力量以及价格能够为决策者传达重要且精确信息这一能力。

价格形态（或“底架”）就是在涨升一段后股价修正和整理的价格区间。分析它们时所需要的技巧在于能判断价格和成交量的走势是否正常。标志着强势还是弱势？在较强和可辨识的价格形态上，才有大行情发生。若形态松散，或已过于明显，则可能造成失败。

在股市上，历史总是在重演。因为人性很少会变。以前成功型股票的价格形态在以后可以用作选股模型。

有一种重要价格形态，如果从轮廓的侧面看，看起来就像一个带柄的杯子。杯状形态可能会持续7至65周，不过大多介于3至6个月。从绝对高点(杯子的顶部)到最低点(杯底处)的修正幅度大约在12％到15％直至33％。与刚开始时的底架形态相比，任何一种强势价格形态总应拥有非常清楚和确定的价格涨升趋势。在最初的涨升阶段，你应该期待价格至少上升30%的幅度，同时还伴随着相对来说越来越强的涨升势头，以及在某些点上极具潜力的成交量增长。  
大多数情况下，不过并不全都是，杯子的底架应该是圆的，表现出“U”形而非狭窄的“V“形。该特点使得股票有充裕的时间去继续经历所需的正常回整，其中会有两三次价格下挫至接近于杯底的水平。“U”形区域的重要性在于，它会吓退那些摇摆不定的股票持有者或让他们疲惫不堪，并将其他投机者的注意力转移走。从而就有了由更为坚定的持有者们构筑的坚固基础，在下一轮价格涨升中，他们不是很轻易就卖出股票。  
在大盘处于中级回整的过程中，成长型股票通常会形成杯状形态，其回整幅度将是市场平均水平的1.5倍到2.5倍。在中级回整中，最佳的选股对象应当是拥有回整幅度最小的底部形态的股票。不论是在牛市还是熊市，下滑幅度为市场平均水平2.5倍的股票通常可以说是过于宽阔和松散，应引起质疑。先前那么多高科技领导股，如JDS Uniphase，在2000年第二和第三季度中，形成了宽阔、松散和纵深的杯状形态。它们的股价形态都较残缺，容易导致失败，当它们试图突破至新高时，表明了应该避免买入该股票。

在一波牛市行情中，涨幅可以超过40%或50%的领导股着实不多。牛市行情的图形中，回整若超过这个幅度，以后冉要创新高或重新继续涨升的话，很可能会失败口原因是，一支股票由高点被拉回超过50%的幅度的话，日后必须涨升100%才能再回到原来的高点。历史研究表明，许多股票涨了那么多之后，很可能在突破高点5%至15%之后就大幅度回折，导致突破失败。股价直接突破杯底水平，在杯外区域创下新高的的股票常常带有更高风险。

柄状区城的基本特征

构筑柄状区域通常需要超过1至2周，而且在最后下挫阶段，股价常会出现下跌或萎缩(跌到数周前杯柄区域中已创下的低点以下)。杯柄区域内股价下挫阶段中，成交量也会出现显著萎缩。  
有一些例外的情况:缺乏杯柄的杯状形态突破失败率要高一些，虽然很多股票在没有杯柄的情况下也可以成功向上攻升。z在杯柄构筑成功期间，杯柄应该一直介于绝对高点和绝对底部之间整个杯形区域的上半部。杯柄同时也应筑在200天移动平均线之上。杯柄如果构筑在整个形态的下半部或低于200天移动平均线，则可能很虚弱，是个失败的形态。因为股票需求不足以使股票收复以前一大半的失土。  
此外，杯柄区域继续提升(从低点向上提升，或直接沿着低点前行而非下降)的话，日后若创下新高，突破的失败率很高。这一沿低点向上的楔形特征使得股票无法在从杯底涨至形态上半部之后，做出应有的清洗浮额和价格剧跌工作。这一高风险特征常会出现于第2或第3段涨势之后的形态、缓慢前行的股票形态或散户大量涌人进行投资的市场活跃领导股二所以你要谨防楔形杯柄。  
一般正常的杯柄由高点拉回的幅度应介于10%至15%之间。牛市行情中，在杯柄区域的拉回幅度若超过该限度，整个形态看起来就太过松散、不稳定，而且在大多数情况下，是残缺的，极具风险。不过，你要是处于熊市最低点的最后一次萎缩时期，大盘与寻常不同的虚弱气势会使得杯柄区域迅速下降20％到30％，但是整个股价形态仍可以是合理的。

强势形态应具有窄幅波动区间

在积累期间，股票的股价形态应该有一些窄幅的波动。在周线图中，窄幅的定义是在一周内价格从高点到低点，波动的区域比较小，同时在好几周内，股票的收盘价几乎近似地没有变化，或非常接近上周的收盘价。如果每周股价的底部形态中，每一周的最高点到最低点之间相隔很大，从市场的角度看来，该形态很有可能也经常会在突破时无法发挥作用。不过，业余看图者会看不出来其中的区别，也不会知道在股票急剧下跌失败之前，能上扬5％到15％，从而吸引那些鉴别能力欠佳的交易者。

寻找中心点与紧盯“成交里变化幅度”

当某支股票形成适当的柄式杯状价格形态，之后突破上部的买人点，即利威蒙（Livermore）所称的“中心点”或“最小压力线”时，日成交量应当较正常量至少增加50%.一些新的市场领导股的日成交量在主要突破阶段大增500%或1 000%，并不罕见。  
 多半情况下，在突破中心点上股票具有更好的定价、更好的特质，成交量以高于平均水平量的增加幅度时买人股票，才算是明智的买人。投资大众的95%通常不敢在这一点上买人股票，因为它容易让入担忧，看起来也有风险，而且在股票的最高点上买人的话有点荒谬。不是要在最便宜的价格或接近最低点买人股票标的，而是要在最恰当的时机开始买入，此时你成功的机会才会最大。这意味着你不得不学习在做出最初的买单之前静观其变，直到某支股票涨仁来，在你的买入点上进行交易。如果你有工作要做，不能经常观察股市动态，小型报价仪器或手机可以用的报价系统以及网站都可以帮助你时刻站在潜在突破点的前端。  
成功的个人投资者会一直静侯到这些准确的中心点到来之时才买人。这些点是真正行情发展起来和所有让人兴奋的动向开始之处。如果你试图在些点之前买入，很可能为时过早。很多情况下，股票不会到达突破点，就使得你买人的是发展迟延或可能股价实际上在跌的股票。在投资某支股票之前，你希望它能先证明其强势所在。而且，如果在高出精确买人点5%至10%之处买人股票，你就晚了，也更有可能在下一次股价回整中被套住。你的8%止损准则会迫使你卖出股票，因为股价被延伸开来，没有足够的空间去历经一个极佳的正常股价小幅调整。  
正确底部形态的买入中心点未必是前波的最高点。很多买入中心点都要比前次的高点低5%到10%。大多数买入中心点是杯柄区域的最高点，通常都低于整个形态真实的高点。这一点值得铭记。如果你等到一个真实的新高处再买人的话，就为时晚矣。有时，你可以在股价形态(包括杯柄区域)中找出一些高点形成下降趋势线，等到趋势线断开的时候就可以开始进场了。当然，为提高胜算，你的股价图分析必须正确才行。

在接近股价形态的低点处寻找成交萎缩点

几乎所有正确的股价形态在其最低点或杯柄较低的区域会表现出为时2至3周的成交量显著萎缩。这意味着肯再低卖的额度己不多，股市上不会再有股票进人交易。正处于积累期间的健康型股票几乎都会表现出这一特征。股价窄幅波动(每日或每周收盘价极其相近)和成交量萎缩相结合，表明非常积极的股票发展态势。

成交量大幅变动方法很有价值

训练看图者时另一个有价值的方法是每日或每周成交量发生大幅增加。在股价涨升的所有星期内成交量大量增加，在之后期间内又随之极度萎缩，这是一个非常积极的信号。

在谨慎研究过程中，交易量是非常值得关注的对象。交易量可以帮助你弄清楚某支股票是否正处于积累(低位买进)或分销(高位卖出)过程中。一旦掌握了这项技巧，你就不再需要依赖于那些分析员和专家们的个人意见了。关键之处是发生大额成交量绝对不可或缺。  
要成功分析股票，衡量股票供需及其是否得到专业投资机构认同时，成交量是一最好的标准。要学会使用图表来决定正确的购买时机。在错误、不佳的时机购人股票，买入未处于积累过程中或具有不合理、残缺股价形态的股票，一定会让你付出昂贵代价。  
下一次考虑买某支股票的时候，一定要看它的每周成交量。股价仍处于底部形态过程中，与收盘价低于每周平均成交量水平上股价的星期数量相比，如果收盘价高于每周平均成交量水平上股价的星期数量更多的话，那么所表现的是积极信号。

在牛市，要对以前的决定做一个事后分析。去仔细研究每日或每周股价图，找出头几年里你曾买入和卖出的各种股票的准确点所在。研究这些决定，总结一些新的规则，避免再犯上一轮中的错误。然后再去研究一下那些你错过或处理错误的很能赚钱的股票。得出一些准则，从而保证在下一次牛市中买到真正的领导股。领导股肯定有，此时正是它们开始形成形态基础的时候，是去发现它们的时候。问题在于，当你遇到它们时，所持有的是何种投资计划。

如何发现“带柄匙状”价格形态

 带柄匙状形态与带柄杯状形态很相似，除了匙状部分向外延伸所经历的时问较长，使得形态浅一些以外。

认识“双重底"(Double一Bottom)价格形态

双重底形态看起来就像英文字母w。这种形态没有带柄杯状形态出现的那样频繁。之所以重要，是因为通常“W”的第二个底部应该和第一个底部处于同一水平，或在大多数情况’F，要比第一个底部低1至2个点，从而使犹豫之中的投资者退出以清洗浮额。  
双底形态页可能会带柄，虽然该特征柄非必要条件。纵向和横向的长度与杯状形态比较相似。理论上，双底形态的推涨程度可能不及带柄杯状形态，因为估计必须被两次拉回低点水平附近，以形成双底形态。双底的买入中心在W中心处顶点的水平。如果双底形态带柄的话，那么中心买入点就是柄部的顶点。

“平底“价格形态的定义

平底形态是另一种值得注意的股价形态。它通常出现于股价由带柄杯状、匙状或双重底形态涨起一波以后的第二阶段整理区间。平底形态的回整深度不超过10％至15％，通常以极紧密的窄幅波动范围横向移动起码6或7周。如果在杯状形态时你错过了股票初始突破的时机，就应该注意这种形态了。它很有可能及时形成平底形态，再给你一个买入的机会。

高架构、窄幅旗形形态较少见

高架构并巨窄幅的旗形形态相当罕见，在牛市中出现的次数不超过1、2次。开始时，股价在很短时期内(4至5周)快速向上推升100％至120％,之后通常斜向修正3、4或5周，修正幅度也不超过10％到15％。这是最强的形态，但也是风险最高及最难正确解读的形态。许多股票的价格在经历这一形态之后，可以再涨升200%甚至更多。

“双层底架"形态

在熊市的后半阶段，有一种走势可能看起来很消极，但实际上在未来的牛市中很可能成为积极攻势的领导股。我称这一特殊走势为“双层底架”。  
双层底架的形成是因为某支强势股票由其形态基础突破而出，但是由于大盘下滑的影响，无法和正常一样涨升}0}10到3(i}la。于是在整个大盘仍持续下探阶段，该股票的价格只有进行回整，在原有的形态基础的顶点上直接构筑第二次股价整理区域。  
当大盘结束跌势时，通常都是如此，该股票将很有可能率先创出新高。这和上面压着重物的弹簧是一个道理。一旦重物(此例中，指的是熊市)被移开，弹簧就可展现其原本面目，按本身的趋势来走。这是为什么说由市场忐忑不安或情绪化，或丧失信心是一种有勇无谋的表现的原因。下一轮赛跑很可能仅有几个月之遥了。

“上升底架"形态

就如平底价格形态一样，突破杯状形态和双重底形态之后，股价再行上升的半途中，会出现“上升底架”。股价下跌幅度大于先前下跌幅度期间，有三次低于低点10%至20%的回整，这也是为何我称其为上升底架形态的原因所在。每次出现回整通常是由于大盘下挫。

松散的形态架构均可能导致失败

看起来宽且松的股价图通常会导致失败，不过也可能会在日后收敛起来。  
新英格兰核力股价构筑了一个宽广、松散且残缺的形态，从A、E、C、D、E点间看起来像是个双重底形态(见图12一22}。刚开始时，从A点到D点股价下跌大约40％，幅度太大了，也花了太长的时间到达底部，大约花了6个月。请注意有另外一个线索，整个残缺形态进行中的股价相对强度线(RS)趋势向下。所谓的买人点E是错误的。柄部也太短了，没有清洗幅额。它沿着各个低点楔形向上。从E点到F点到G点，新英格兰核力构筑出第二个形态基础，但是如果你试图在G点买人，那你又错了。时机还未成熟，因为股价形态仍然比较宽广且松散。点E到点F的相对股价强度线持续走低，股价由底部的F点直接拉至看似为突破处的G点，为期不过3个月，太过急躁也很不稳定。相对于前面玲个月的股价下跌，3个月的相对股价涨升不足以将走弱的趋势扭转至积极态势。  
之后股价由点G下跌到点H,看起来好像是形成了从E点到F点到G点杯状形态的柄状区域。如果你在点I即股价试图突破的地方购人股票的话，之后的股价又会下跌。原因是：杯柄过于松散，其区回深度有20％。不过，在这次下跌之后，股票的价格形态终于开始收敛，从点I到点J到点K，费时15周，在点K上，从一个紧凑、合理的形态基础上进行突破，之后涨升了近乎两倍。请注意从点F到点K间相对股价强度线的上扬和股票强劲的涨升情况。

买入股票的时机有对也有错，但需要学习了解二者的区别所在。刚开始时确实不容易，但你肯定会获得回报的。

一些残缺、宽且松的形态会误导人们在迟迟不肯结束的熊市中买入股票。同时，要改变我们在相当长使其内所形成的看法，需要一定的时间。

洞悉残缺的股价形态和底架结构

在过去70年中从未有过对于股价形态的任何独创性和完整的研究。多年来所建立的很多具体模型以及对股价结构的研究表明很多形态，如三角形态、币形形态及狭长旗形形态等，这些股价形态很不可靠，风险也高。当大多数股票急剧地向高点涨升时，这些股价形态才有可能在“最强20股”走势的后半部分发挥作用。很多松散残缺的股价形态看起来都发生作用了。这些时期就如发生在17世纪的荷兰郁金香球茎狂潮，过度投机使得各种郁金香球茎的价格狂涨，到达让人惊异的程度。  
研究表明，除了极少出现也极难发现并且呈现出旗形的底架只有5至6个星期的狭长旗形形态以外，最为可靠的底部形态应该拥有为时至少7至8个星期的价格巩固时期。大多数币形、三角形和狭长旗形股价形态的基础比较虚弱，没有足够的时间或价格回整来成为合理的底架形态。1个，2个，3个，4个星期的底架构筑期都太具风险。几乎所有的案例中，都应该去避免买入。  
约翰·麦可奇(John McGee)与罗伯特·爱德华(Rol}ert D . Edwards)于198年合著了《股价趋势技术分析》(Technical Analysis of Stocks Trends) ，概述探讨了很多曾在夏贝克的书中出现，但都残缺的股价形态。

三重底形态和头与肩底部形态也在好几本书中被广泛提到，用技术分析来证明的股价形态。我们已经发现它们也属于较虚弱的形态。头与肩底部形态可能在有的情况下会成功，但是其前期价格涨升趋势并不强劲，但这恰恰是大多数强势市场领导股所应具备的一点。  
不过，当迹象表明某股票价格应该是到达顶点时，头与肩顶部形态则是最为可靠的一种。要小心：若不太会看图的话，你可能会错误解读原本是正确的头与肩顶部形态。很多专家也不会正确解读这一形态。右肩(第二个)应该稍微比左肩低一点。

与双重底形态相比，三重底形态更为宽阔、松散及缺乏吸引力。原因是股票要有3次到低点的剧烈回整和下跌，而非双重底形态中的2次，或强势柄式杯状形态中的1次。如前所述，拥有楔形杯柄的杯状形态也总是残缺、易失败的形态，就如你可以在环球电讯公司(Global Crossing Lxd. )(见图12一28)图例中所看到的一样。一位有能力的看图者会避免买入或直接卖出环球电讯股，该公司后来破产了。

你不应该去买那些已经登上热门榜、相对股价最强的股票。相对股价强度超过一般股票、股价刚由一个扎实的形态向上突破的股票才是该买的标的。卖出的时机则是在股价向上喷出、已大涨一段而且相对股价强度达到极高水准时。要发现这些变化，你必须看每日或每周的图表。

上档供给(Overhead supply)原则

是分析股价走势很重要的一个概念。一只曾下跌了一段的股票，当在其股价上涨时，存在对上涨股价抑制价区，就是上档供给。这些抑制价区代表先前股票的买人，并起到限制和打压股价上涨的作用，因为先前买入的投资者在股价达到他们买人价时倾向于卖出股票解套。股票持有者通常对自己承诺:“如果能以不亏解套，我将卖掉股票”。人性是很难改变的。若股价在下跌很多之后回涨至原来买人水平时而有机会解套时，很多人卖出股票情有可原。  
好的技术分析者可以看出那些涌现大量上档供给筹码的股价区域，他们不会买前一阵子有大量上档供给的股票，避免犯下致命错误。相形之下。许多缺乏经验的只关注股票基本特征的分析师就常犯这种错误。  
不过，如果一只股票好到可以向上消化上档供给，等到股价走势证明需求确实强劲，这时甚至以较高的价格跟进承接也是比较安全稳健的。超过两年以上的上档供给对股价上涨的抑制较小。当然，一支股票若第一次创新高，上档就没有套牢供给额度，所以比较容易涨。

成功的、新的高科技公司通常在公司成立的第5年至第10年之间出现最快的盈余增长，所以在它们的增长的初期尤其要注意。

相对于以前的形态过于宽阔、松散;柄状区域可能太像楔形、太宽松且脆弱;或者，柄状区域延伸到形态的下部;或呈窄状的“v’，形，由形态底部一口气向上创新高，未能筑构适当的柄状区域。某些形态的相对股价强度很弱，成交量变化和每周股价变动出现异常，这些表现都说明这是一支落后股。

\====================================

最好的股票在它们变成赚钱股票之前会表现出特定的强度信号。一只股票 要走高，需要收益率增长，强劲的销售以及一些其他因素来表明它开始以领先者身份出现。便宜的股票有它们便宜的原因，它们反应了哪些不允许股票上升的不足之处。

每股收益排名指示出一个公司的相对盈利增长。强劲的收益增长是一只股票成功的根本，对股价的未来走势影响最大。EPS排名通过给最近几个季度赋予额外的小吃权重来计算过去3年每家公司的收益增长和稳定性。计算结果于所有其他在价格表中的普通股作比较，并以1－99的刻度排序。

相对价格强度排名显示了正出现的价格领先者。

相对价格力量(Rs)排名通过测算股票在过去12个月的价格表现，为你指示出哪些股票是最好的价格表现者，然后将这一结果同所有其他公开交易的股票进行比较，并赋予1到99的等级，99代表最好。1952年以来最赚钱的股票在它们突破最初的价格底部时具有的平均相对价格力量等级为87。换句话说，在开始它们最大的价格运动前，最赚钱的股票已经优于市场上其他股票中的90%，或十分之九了。在不好的行情中，相对价格力道向下突破70的等级能给你市场形势可能变得麻烦的预警。

大部分的超级大牛股在它们的主要价格走势前会同时在EPS和RS排名中获得80以上的排名等级。由于其中之一是基本面的度量，而另一者是关于市场的评估，坚持两个数值同时坚挺能够显著改进你在好行情中的股票选择过程。当然这里并没有保证说一家公司过去及目前的良好记录一定不会在末来突然被反转。这也是为什么你必须采用止损策略，谨慎而且重要的是查看每天或每周的股价图。以判断价格是处在一个正常的底部还是已经延伸到远远高出最近时间的稳固区域。<12>  
正如前面提到的，过去半个世纪表现最优异的股票的价格模式表明，过去3年的盈利增长和最近两个季度每股收益的百分率增长是两个最通常的基本特征。  
低等级的公司股票并不是不能有价格表现。只是这些股票巾有更大比例的一部分最终将以失望而告终。就算一支等级靠后的股票右不错的价格走势，你将会发现在同一行业中排名更靠前的股票可能比它表现得更好。

高的EPS排名和RS排名仅仅是股票选择难题的一部分。研究表明大部分的市场领导股同时也是一个领先行业类的一部分。行业相对力道排名将会告诉你，你的股票所处的行业类是领先于市场还是落后于市场。如果整个行业类表现不如市场，即便你的股票表现的很好也得小心了，这可以作为一个重要的警示信号。行业相对力道排名将一个股票行业类六个月价格表现同所有其他行业类进行比较。

削减成本可能使一个公司的盈利增长四分之一到一半，但是强劲的持续性利润增长需要良好的销售增长支持，因此买人能获得最大的销售增长的公司同样是很重要的一点。它们销售额中，每一个美元究竟能获得多少利润?“它们的资本利用情况如何?销售量+利润盈余十权益回报(SMR )排名将这些重要因素组合起来，是鉴别出那些拥有真实销售增长和高额利润率的真正优秀的公司最快捷的方法。

专业投资者对一支股票的价格会产生重要影响。因此，买人那些共同基金正在买人的更好的股票以及卖出那些他们正在努力卖出的股票是很有必要的。如果你想同这类重要的市场交易对着干，最终吃亏的多半会是自己。

鉴于收益率和过去价格表现对股票价格的影响，每股收益和相对价格力道排名被赋予双倍的权重，其他三个（行业相对力道排名、SMR排名和吸筹/出货(ACC/DIS排名)）则被赋予一般权重。52周价差下降百分比(当前价格与过去52周最高价相比下降的百分比)也被纳人到智能选股综合排名的计算中。计算结果同整个数据库中的股票进行比较，并以从1到99的等级进行排序（99代表最好)，有些股票的智能选股综合等级可能比5个排名中的任何一个等级都要高。这是由计算公式中的权重赋予方式以及被包含在内的52周价差下降百分比造成的。

量比变化指标。在成交量的基础上，怎么知道投资组合中的所有股票的成交量或者你正在考虑是否买入的股票的成交量是否正常？股票能以很多不同的成交量成交，而只有成交量上的主要变化才可以给你重要的提示。一只股票的成交量多少并不关键，关键的是成交量的变化是否正常。

创新高的股票倾向于涨得更高。留意大资金流向的股票。

经常核对创新高的股票  
找出大赢股的重要一步是找出创价格新高的股票。每天将20支表现相对好的纽约证券交易所股票和20a支表现相对好的纳斯达克上市公司股票归总到一起。它们是具有以下特征之一的质量股:  
1、价格创新高(名字粗体)  
2、接近新高(公司名字被以标准类型打印)  
3、股票价格在15美元以上而且显示出最大的成交量增长，而且价格至少上升50美分以上的股票(划线)  
这些每周一次的基本图表列出了流通股数、EPS排名、公司基本描述、股票代码、年收益增长率、吸筹/出货排名、管理层持股百分比、公司债券百分比、行业相对力道排名、相对力量线和RS排名、平均H成交量、市赢率、当期季度收益、前两年最高和最低价、权益回报、机构倡导排名、最近几季度收益和销售的百分比变化以及股票是否拥有期权。  
这是潜在领导股出现在我们的视野中时的一个非常棒的搜寻它们的方法。然而，虽然几乎所有的最终成为领导股的股票都会在这些图形中露而，你必须记住不是所有的出现在“股票新高”一栏中的公司都会成功而获得好的结果。如果没有“股票新高”这一工具，投资者通常将错过很多值得注意的有吸引力的股票。特别是对于那些在纳斯达克交易的不那么有名气的股票更是如此，而恰恰是这些不太为人所熟悉的名字有可能爆发并变成年度最大的大赢股。

要真在股票上做好，你只需要懂得如何解释每日大盘的平均走势可以了。正确做到这一点只看一个平均指数是没法获得整体印象的。在大多数主要的市场顶部和底部，几个指数之间微笑的分歧可以更容易地被发现。如果不是以这种方法来看指数，很多投资者将错过很多这类信号。要学会在日线基本图形中识别这些市场偏离，因此每周只研究一次大盘是不够的。

看过大盘走势，就应该将重点几种到哪些重要板块上。有时候市场青睐小盘股，有时候青睐大盘股。市场不时从价值偏好转为成长偏好。价值型股票一般比成长型股票又更低的价格收益比（市盈率）。在一波强力反弹渐渐成熟的时期，有些专业投资者会开始涉足哪些应该更安全、更防御性的股票。  
最大的赚钱股通常是领先行业类中的领先股。如何有效地搜索这些最好的行业？

从历史上看，赚钱股票通常来自排名前40的行业内，或者来自“52周最高与最低”清单中创价格新高的股票数最多的前5个重要板块。很重要的一点是，要知道首次创新高的股票是很值得研究。

参考主要期货图，这不仅对商品交易者有所帮助，对公司领导和学习经济学的学生也是一样的。例如，原油的价格又可能同时影响到通货膨胀和航空股票的好坏。木材价格能给出建筑行业好坏的信号等等。要想投资好，关系从货币到玉米的每一样东西，明白谁领先谁落后是很重要。

利息率影响到每一个人。重要的利率能帮助你更好地计划你的商业融资、个人理财和投资。

评估已经持有或打算买入的股票：  
1、这是值得持有的合适的股票吗?在它所处的类别中还有没有更好的?  
2、这支股票是处在领先的行业类还是落后行业类中?  
3、如果已经持有了一支股票，你持有的时间会不会太长了?  
4、如果股票看起来相当强而且你确实想在它上面进行投资，现在进行是太早了还是太迟了?

大部分的领先股通常出自领先的行业。研究表明37%的股票价格走势直接同它所属的行业类的表现有关，另外还有I2%则取决于其所属的整个板块的力量。因此有堪称半数的股票走势取决于与其相应的行业类.由于特定的行业类引领每一个市场周期，你可以看到在进行一次买卖之前考虑一支股票的行业类是多么的必要。

---

